```json
{
"adapted_text_with_terms": "Регулярные выражения – это особый язык правил. Он
используется для работы с текстом. Этот язык основан на шаблонах и специальных
символах. При правильном использовании он очень хорошо находит информацию. Этот язык
используется не только в Python. Его применяют почти во всех популярных языках
программирования или программах для работы с данными. Самая частая задача для
регулярных выражений – это парсинг. Например, парсинг помогает извлечь данные с веб-
страниц.",
"adapted_text_without_terms": "… – это особый язык правил. Он используется для работы
с текстом. Этот язык основан на … и …. При правильном использовании он очень хорошо
находит информацию. Этот язык используется не только в …. Его применяют почти во всех
популярных языках … или … для работы с данными. Самая частая задача для … – это ….
Например, … помогает извлечь данные с веб-страниц.",
"professional_terms": [
{
"term": "Регулярные выражения",
"definition": "Особые правила и знаки для описания шаблонов текста. Помогают искать и
обрабатывать текст."
},
{
"term": "Парсинг",
"definition": "Автоматическое извлечение нужной информации из текста или данных."
},
{
"term": "Python",
"definition": "Популярный язык программирования, на котором пишут программы."
},
{
"term": "Языки программирования",
"definition": "Специальные языки для создания программ и приложений."
},
{
"term": "Метасимволы",
"definition": "Специальные знаки в регулярных выражениях. Они имеют особое значение
при поиске текста (например, точка, звездочка)."
}
]
}
```