Программное обеспечение как услуга (SaaS) – это модель распространения программного обеспечения, при которой облачный провайдер размещает приложения и делает их доступными конечным пользователям через Интернет. В этой модели независимый поставщик ПО может заключить контракт со сторонним облачным провайдером на размещение приложения. Или облачный провайдер может также быть поставщиком программного обеспечения, в случае крупных компаний. SaaS является одной из трех основных категорий облачных вычислений, наряду с инфраструктурой как сервисом (IaaS) и платформой как сервисом (PaaS).
The Twelve-Factor App или 12factor app – это методология для создания SaaS-приложений.
В данной методологии для описания процесса установки и настройки используется декларативные форматы для автоматизации настройки, которые значительно сокращают затраты времени и ресурсов для новых разработчиков, присоединяющихся к проекту. Приложения, созданные по этой методологии, имеют чистый контракт с базовой операционной системой, который обеспечивает максимальную переносимость между различными средами выполнения. Такие приложения подходят для развертывания на современных облачных платформах, что позволяет избежать необходимости использования собственных серверов и управления системами. Расхождения между средой разработки и средой выполнения минимизируются, что позволяет использовать непрерывное развертывание для достижения максимальной гибкости. Кроме того, технологии могут масштабироваться без существенных изменений в инструментах, архитектуре и методологии разработки.
Методология 12factor app может быть применена для приложений, написанных на любом языке программирования и использующих любые комбинации сторонних служб (БД, очереди сообщений, кэш-памяти, и т.д.).