Определитель — особая функция, которая на вход принимает квадратную матрицу и возвращает вещественное число. Определитель квадратной матрицы A обычно записывается как 𝑑𝑒𝑡 𝐴. Определитель имеет геометрический смысл, связанный с объемом параллелепипеда, предоставляя информацию о том, как изменяется объем при линейных преобразованиях. Кроме того, определители используются для решения систем линейных уравнений с помощью правила Крамера. Однако для наших целей основной интерес к определителю заключается в том, что он используется в формуле для нахождения обратной матрицы. Более того, квадратная матрица A обратима тогда и только тогда, когда её определитель не равен нулю: 𝑑𝑒𝑡 𝐴 ≠ 0. Этот факт полезен, поскольку из него следует удобный способ для определения обратимости матрицы. Для нахождения определителя сначала необходимо разобрать понятие матричных миноров.