Построение конкурентной стратегии компании основывается на четком понимании существующего внутреннего потенциала с позиции его соответствия запросам рынка. Выбор той или иной конкурентной стратегии обусловлен спецификой деятельности компании, структурой и размером продуктового портфеля, стадией жизненного цикла продукта, ценностями компаниями и другими факторами. Соответственно, необходимо дифференцировать конкурентные стратегии для отдельных продуктов и в различные периоды существования их на рынке. Выбор конкурентной стратегии целесообразно осуществлять с помощью моделей стратегического управления: МакКинси, BCG, ADL/LC, матрицы И. Ансоффа, стратегий М. Портера и др. При этом конкретизация построения и реализации конкурентной стратегии должна быть построена с учетом результатов анализа внешней и внутренней среды в конкретный временной период, и корректироваться не реже одного раза в год. 
Ключевыми факторами в выборе конкурентной стратегии выступают рыночная доля и ресурсный потенциал. По этим признакам конкурентные стратегии подразделяются на наступательные и стабилизационные. 
Наступательная нацелена на достижение максимально большой доли рынка, предполагает выпуск инновационной продукта, имеющего высокие конкурентные преимущества. Данный тип стратегий предполагает наличие высококвалифицированных кадров, ресурсоемкого оборудования, инновационных технологий, а также значительных финансовых ресурсов, способных нивелировать риски инновационных проектов. 