Энантиомеры хиральных наночастиц могут быть разделены оптически только тогда, когда они взаимодействуют с хиральным световым полем. Чтобы добиться разделения энантиомеров в макроскопических объемах, необходимо избежать малых пространственных колебаний интенсивности поля и убедиться, что поле оказывает на наночастицы только хиральную силу, в то время как ахиральная сила отсутствует или ничтожно мала. Для получения поля с малыми флуктуациями интенсивности хорошо подходит суперпозиция плоских волн, распространяющихся вдоль одной оси.
В главе 2 мы убедились, что наличие хиральных сил возможно при использовании света с круговой поляризацией. В таком поле на хиральный диполь оказывают воздействие только две диссипативные силы — ахиральная (2.22) и хиральная (2.29), для которых справедливо заметить, что направление воздействия ахиральной силы зависит лишь от направления распространения волны, а для хиральной — еще и от направления круговой поляризации. Это означает, что, подобрав правильную поляризацию волн, распространяющихся навстречу друг другу, можно скомпенсировать ахиральную компоненту силы, одновременно усилив хиральную. 
Из раздела 2.4 можно заключить, что при использовании двух волн с одинаковой круговой поляризацией, распространяющихся навстречу друг другу, силы друг друга компенсируют, тогда как при использовании двух волн с различной круговой поляризацией, распространяющихся в разных направлениях, мы можем не только усилить диссипативную часть хиральной компоненты силы, но и полностью уничтожить диссипативную часть ахиральной компоненты силы. К сожалению, в таком случае из-за возникающей в таком поле неоднородности распределения энергии появляется консервативная часть ахиральной компоненты силы, которую также необходимо уничтожить.