В случае высокой значимости факторов рисков и возможности осуществлять сильный контроль над ними, в стратегическом квадранте, т.е. в ситуации, когда велики и риски, и степень контроля над ними, необходимо постоянно проводить мониторинг уровня воздействия рисковых факторов на отдельные этапы реализации стратегии, выделять дополнительные ресурсы для снижения их негативного воздействия.
В случае невозможности жесткого контроля рисковых факторов и осуществлении перманентного мониторинга (квадрант уязвимости) следует применять адаптивное планирование, опираясь на ряд сценарных планов, предполагающих то или иное развитие негативных событий.
Наиболее оптимистичной для реализации стратегии является ситуация, предполагающая низкий уровень значимости рисков в сочетании с высокой степенью контроля (квадрант точечной настройки). В данном случае в рамках операционного управления возможно вносить корректировки в функциональные стратегии.
В «нестратегическом квадранте» риски реализации стратегии невысоки, при этом контроль над ними также не может осуществляться в полном объеме. В этом случае уже в рамках функциональных стратегий прорабатываются конкретные управленческие решения, направленные не недопущение проявления последствий рисковых ситуаций.
В качестве цифровых решений для управления рисками целесообразно применять АВАКОР, RISKGAP, 1С: Управление холдингом 8. Управление рисками и мероприятиями, МоделРиск.