Регулярные выражения – это формальный язык, используемый для манипуляций с текстовыми данными. Этот язык основан на применении шаблонов и метасимволов и при правильном использовании является мощным инструментом поиска информации. Этот язык не характерен исключительно для языка Python, данный стандарт формализованных конструкций применяется практически во всех распространённых языках программирования или средах обработки данных. Наиболее частая задача, решаемая регулярными выражениями – парсинг, к примеру, отданной с сервера страницы с базой данных.