Набор векторов {𝑣0, . . . , 𝑣𝑛−1} называется ортонормированным, если векторы взаимно ортогональны (каждый вектор в наборе ортогонален каждому другому вектору в наборе) и имеют единичную длину. Если набор векторов не полностью ортогонален, необходимо ортогонализировать его до конца. В трехмерной компьютерной графике, даже если начать с ортонормированного набора, из-за проблем с точностью вычислений он постепенно становится неортонормированным. Мы в основном будем рассматривать случаи, где множества содержат два или три вектора (2D- и 3D-случаи соответственно).