```json
{
"adapted_text_with_terms": "Разработка конкурентной стратегии (плана для победы над
другими компаниями) начинается с четкого понимания внутреннего потенциала компании
(ее сил и возможностей). Нужно проверить, соответствует ли этот потенциал требованиям
рынка. Выбор конкретной конкурентной стратегии зависит от разных факторов. Важны
специфика компании, структура и размер продуктового портфеля (набор всех продуктов
компании), стадия жизненного цикла продукта (этап жизни товара: введение, рост,
зрелость, спад), ценности компании и другое. Поэтому конкурентные стратегии нужно
отличать для отдельных продуктов. Также стратегии должны быть разными в разные
периоды существования продукта на рынке. Для выбора конкурентной стратегии полезно
использовать модели стратегического управления. Примеры моделей: МакКинси, BCG,
ADL/LC, матрица И. Ансоффа, стратегии М. Портера. Конкретное планирование и
выполнение конкурентной стратегии должно основываться на анализе внешней и внутренней
среды компании в данный момент. Эта стратегия должна обновляться минимум один раз в
год.\n\nКлючевые факторы при выборе конкурентной стратегии – это рыночная доля (часть
рынка компании) и ресурсный потенциал (доступные ресурсы компании). По этим признакам
конкурентные стратегии делятся на наступательные и
стабилизационные.\n\nНаступательная стратегия стремится получить максимально большую
рыночную долю. Она предполагает выпуск инновационной продукции (новые или улучшенные
продукты), имеющей высокие конкурентные преимущества (преимущества перед другими).
Этот тип стратегии требует высококвалифицированных кадров (очень обученных
сотрудников), ресурсоемкого оборудования ( требующего много ресурсов), инновационных
технологий и больших финансовых ресурсов. Эти ресурсы нужны, чтобы сни(OFFLINE)ровать
риски инновационных проектов (опасности новых проектов).",
"adapted_text_with_terms": "Разработка … (плана для победы над другими компаниями)
начинается с четкого понимания … компании (ее сил и возможностей). Нужно проверить,
соответствует ли этот потенциал требованиям рынка. Выбор конкретной … зависит от
разных факторов. Важны специфика компании, структура и размер … (набор всех продуктов
компании), стадия … (этап жизни товара: введение, рост, зрелость, спад), ценности
компании и другое. Поэтому … нужно отличать для отдельных продуктов. Также стратегии
должны быть разными в разные периоды существования продукта на рынке. Для выбора …
полезно использовать … . Примеры моделей: …, …, …, … …, … … . Конкретное планирование
и выполнение … должно основываться на анализе … и … компании в данный момент. Эта
стратегия должна обновляться минимум один раз в год.\n\nКлючевые факторы при выборе …
– это … (часть рынка компании) и … (доступные ресурсы компании). По этим признакам …
делятся на … и … .\n\n… стратегия стремится получить максимально большую … . Она
предполагает выпуск … (новые или улучшенные продукты), имеющей высокие …
(преимущества перед другими). Этот тип стратегии требует … (очень обученных
сотрудников), … ( требующего много ресурсов), … и больших … . Эти ресурсы нужны,
чтобы … риски … (опасности новых проектов).",
"professional_terms": [
{
"term": "конкурентная стратегия",
"definition": "План компании для победы над конкурентами и достижения успеха на
рынке."
},
{
"term": "внутренний потенциал компании",
"definition": "Сильные стороны, ресурсы и возможности внутри самой компании."
},
{
"term": "продуктовый портфель",
"definition": "Весь набор продуктов или услуг, которые предлагает компания."
},
{
"term": "жизненный цикл продукта",
"definition": "Этапы, которые проходит продукт на рынке: введение, рост, зрелость,
спад."
},
{
"term": "модели стратегического управления",
"definition": "Инструменты (как МакКинси, BCG) для анализа бизнеса и принятия
стратегических решений."
},
{
"term": "внешняя среда",
"definition": "Факторы вне компании, влияющие на нее (рынок, конкуренты, законы,
экономика)."
},
{
"term": "внутренняя среда",
"definition": "Факторы внутри компании (сотрудники, финансы, технологии, процессы)."
},
{
"term": "рыночная доля",
"definition": "Часть рынка (в % или деньгах), которую контролирует компания."
},
{
"term": "ресурсный потенциал",
"definition": "Объем доступных компании ресурсов (люди, деньги, оборудование,
технологии)."
},
{
"term": "наступательная стратегия",
"definition": "Стратегия для быстрого роста и захвата большой доли рынка."
},
{
"term": "стабилизационная стратегия",
"definition": "Стратегия для поддержания текущей позиции на рынке."
},
{
"term": "инновационная продукция",
"definition": "Новые или значительно улучшенные продукты или услуги."
},
{
"term": "конкурентные преимущества",
"definition": "Сильные стороны компании или продукта, дающие преимущество перед
конкурентами."
},
{
"term": "высококвалифицированные кадры",
"definition": "Очень хорошо обученные и опытные сотрудники."
},
{
"term": "ресурсоемкое оборудование",
"definition": "Оборудование, которое требует много ресурсов (энергии, материалов) для
работы."
},
{
"term": "инновационные технологии",
"definition": "Современные, передовые методы производства или работы."
},
{
"term": "финансовые ресурсы",
"definition": "Деньги, доступные компании для инвестиций или работы."
},
{
"term": "нивелировать риски",
"definition": "Уменьшать или компенсировать возможные опасности и потери."
},
{
"term": "инновационные проекты",
"definition": "Проекты по созданию или внедрению новых продуктов, услуг или
технологий."
}
]
}
```