```json
{
"adapted_text_with_terms": "Программное обеспечение как услуга (SaaS) — это модель
распространения программного обеспечения. При SaaS облачный провайдер (компания,
предоставляющая облачные услуги) размещает приложения и дает доступ к ним
пользователям через интернет. В этой модели независимый поставщик ПО может
договориться со сторонним облачным провайдером о размещении приложения. Или облачный
провайдер может сам быть поставщиком ПО. Так бывает у крупных компаний. SaaS — одна
из трех главных категорий облачных вычислений. Две другие — инфраструктура как сервис
(IaaS) и платформа как сервис (PaaS). \n\nThe Twelve-Factor App (или 12factor app) —
это методология создания SaaS-приложений. Она использует декларативные форматы для
описания установки и настройки приложения. Эти форматы автоматизируют настройку. Это
сильно сокращает время и усилия для новых разработчиков. Приложения по этой
методологии имеют четкий контракт с базовой операционной системой (ОС). Это
обеспечивает максимальную переносимость между разными средами выполнения (где
запускается программа). Такие приложения идеально подходят для современных облачных
платформ. Это позволяет избежать собственных серверов и сложного управления
системами. Различия между средой разработки и средой выполнения очень малы. Это
позволяет использовать непрерывное развертывание (частая автоматическая поставка
кода). Это дает максимальную гибкость. Кроме того, приложения могут масштабироваться
(легко расти при увеличении нагрузки) без больших изменений в инструментах,
архитектуре или методологии разработки. \n\nМетодологию 12factor app можно применять
для приложений на любом языке программирования. Она также работает с любыми
комбинациями сторонних служб. Например, базы данных (БД), очереди сообщений, кэш-
память и другие.",
"adapted_text_without_terms": "… — это модель распространения …. При … … (компания,
предоставляющая … услуги) размещает … и дает доступ к ним пользователям через
интернет. В этой модели независимый поставщик … может договориться со сторонним … … о
размещении …. Или … … может сам быть поставщиком …. Так бывает у крупных компаний. …
— одна из трех главных категорий … вычислений. Две другие — … … (…) и … … (…).
\n\nThe … … (или … …) — это методология создания …-приложений. Она использует … … для
описания установки и настройки …. Эти … автоматизируют настройку. Это сильно
сокращает время и усилия для новых разработчиков. Приложения по этой методологии
имеют четкий … с базовой … системой (…). Это обеспечивает максимальную … между
разными … … (где запускается программа). Такие приложения идеально подходят для
современных … платформ. Это позволяет избежать собственных … и сложного управления ….
Различия между … … и … … очень малы. Это позволяет использовать … … (частая
автоматическая поставка кода). Это дает максимальную гибкость. Кроме того, приложения
могут … (легко расти при увеличении нагрузки) без больших изменений в …, … или …
разработки. \n\nМетодологию … … можно применять для приложений на любом языке …. Она
также работает с любыми комбинациями … …. Например, … … (…), … …, …-… и другие.",
"professional_terms": [
{
"term": "Программное обеспечение как услуга (SaaS)",
"definition": "Модель распространения программного обеспечения, где приложения
доступны через интернет, а не устанавливаются на компьютер пользователя."
},
{
"term": "Облачный провайдер",
"definition": "Компания, которая предоставляет доступ к вычислительным ресурсам
(серверы, хранилища, приложения) через интернет."
},
{
"term": "Инфраструктура как сервис (IaaS)",
"definition": "Категория облачных вычислений, предоставляющая базовые вычислительные
ресурсы (виртуальные машины, сети, хранилища) по запросу."
},
{
"term": "Платформа как сервис (PaaS)",
"definition": "Категория облачных вычислений, предоставляющая среду для разработки,
запуска и управления приложениями без управления инфраструктурой."
},
{
"term": "The Twelve-Factor App / 12factor app",
"definition": "Методология из 12 принципов для создания современных, масштабируемых и
легко поддерживаемых веб-приложений."
},
{
"term": "Декларативные форматы",
"definition": "Способы описания желаемого состояния системы (что нужно получить), а
не шагов для его достижения (как это сделать)."
},
{
"term": "Базовая операционная система (ОС)",
"definition": "Фундаментальное программное обеспечение, управляющее ресурсами
компьютера (процессор, память, диски) и предоставляющее сервисы приложениям."
},
{
"term": "Переносимость",
"definition": "Свойство приложения работать в разных средах выполнения (например, на
разных серверах или облачных платформах) без значительных изменений."
},
{
"term": "Среда выполнения",
"definition": "Компьютерная система (аппаратная и программная), в которой запущено и
работает приложение."
},
{
"term": "Облачные платформы",
"definition": "Инфраструктура и сервисы для запуска приложений в интернете,
предоставляемые облачным провайдером (например, AWS, Azure, GCP)."
},
{
"term": "Непрерывное развертывание",
"definition": "Автоматизированный процесс частой и надежной поставки новых версий
программного обеспечения пользователям."
},
{
"term": "Масштабироваться",
"definition": "Способность системы обрабатывать увеличение нагрузки за счет
добавления ресурсов (масштабирование)."
},
{
"term": "Архитектура",
"definition": "Базовая организация системы, включающая её компоненты, их
взаимодействие и принципы проектирования."
},
{
"term": "Сторонние службы",
"definition": "Внешние сервисы, которые используются приложением, например базы
данных (БД), системы кэширования или очереди сообщений."
},
{
"term": "Базы данных (БД)",
"definition": "Системы для организованного хранения, управления и поиска больших
объемов информации."
},
{
"term": "Очереди сообщений",
"definition": "Сервисы для временного хранения и надежной передачи сообщений или
задач между компонентами приложения."
},
{
"term": "Кэш-память",
"definition": "Временное высокоскоростное хранилище данных для быстрого доступа к
часто используемой информации."
}
]
}
```