```json
{
"adapted_text_with_terms": "Регулярные выражения (regular expressions) — это
формальный язык. Он используется для работы с текстовыми данными. Этот язык основан
на шаблонах и метасимволах (специальных символах). При правильном использовании
регулярные выражения — мощный инструмент для поиска информации. Этот язык не уникален
для Python. Данный стандарт применяется почти во всех популярных языках
программирования. Также он используется в средах обработки данных. Наиболее частая
задача регулярных выражений — это парсинг (извлечение данных). Например, парсинг
страницы, полученной с сервера, из базы данных.",
"adapted_text_without_terms": "… — это формальный язык. Он используется для работы с
текстовыми данными. Этот язык основан на … и … (специальных символах). При правильном
использовании … — мощный инструмент для поиска информации. Этот язык не уникален для
…. Данный … применяется почти во всех популярных …. Также он используется в ….
Наиболее частая задача … — это … (извлечение данных). Например, … страницы,
полученной с сервера, из ….",
"professional_terms": [
{
"term": "Регулярные выражения",
"definition": "Формальный язык для описания шаблонов в тексте."
},
{
"term": "Формальный язык",
"definition": "Язык со строгими правилами синтаксиса, часто используемый в
информатике."
},
{
"term": "Шаблоны",
"definition": "Определенные последовательности символов или правила для поиска в
тексте."
},
{
"term": "Метасимволы",
"definition": "Специальные символы, обозначающие правила поиска (например, * или .)."
},
{
"term": "Стандарт",
"definition": "Общепринятая техническая спецификация или правило."
},
{
"term": "Языки программирования",
"definition": "Языки для написания компьютерных программ (Python, Java и др.)."
},
{
"term": "Среды обработки данных",
"definition": "Инструменты или платформы для работы с информацией."
},
{
"term": "Парсинг",
"definition": "Автоматическое извлечение нужных данных из текста или кода."
},
{
"term": "Сервер",
"definition": "Компьютер, предоставляющий данные или услуги другим устройствам."
},
{
"term": "База данных",
"definition": "Организованное хранилище информации."
}
]
}
```