```json
{
"adapted_text_with_terms": "Энантиомеры хиральных наночастиц можно разделить с
помощью света только тогда, когда они взаимодействуют с хиральным световым полем.
Чтобы разделить энантиомеры в больших объемах, нужно избежать маленьких изменений
интенсивности поля в пространстве. Также нужно быть уверенным, что поле создает на
наночастицы только хиральную силу. Ахиральная сила должна отсутствовать или быть
очень маленькой. Чтобы создать поле с маленькими изменениями интенсивности, хорошо
подходит комбинация (суперпозиция) плоских волн. Эти волны двигаются вдоль одной
линии (оси).\n\nВ главе 2 мы убедились: хиральные силы возможны при использовании
света с круговой поляризацией. В таком поле на хиральный диполь действуют только две
диссипативные силы. Это ахиральная сила (формула 2.22) и хиральная сила (формула
2.29). Важно: направление ахиральной силы зависит только от направления движения
волны. Направление хиральной силы зависит и от движения волны, и от направления
круговой поляризации. Это значит: если правильно выбрать поляризацию волн, которые
идут навстречу друг другу, можно уравновесить (скомпенсировать) ахиральную часть
силы. При этом хиральная часть силы станет сильнее.\n\nИз раздела 2.4 мы знаем: если
использовать две волны с одинаковой круговой поляризацией, идущие навстречу, их силы
друг друга уравновешивают. Если использовать две волны с разной круговой
поляризацией, идущие в разных направлениях, можно не только усилить диссипативную
часть хиральной силы. Также можно полностью убрать диссипативную часть ахиральной
силы. К сожалению, в этом случае из-за неравномерности распределения энергии в поле
появляется консервативная часть ахиральной силы. Эту часть тоже нужно убрать.",
"adapted_text_without_terms": "… … можно разделить с помощью света только тогда,
когда они взаимодействуют с … световым полем. Чтобы разделить … в больших объемах,
нужно избежать маленьких изменений … поля в пространстве. Также нужно быть уверенным,
что поле создает на … только … силу. … сила должна отсутствовать или быть очень
маленькой. Чтобы создать поле с маленькими изменениями …, хорошо подходит комбинация
(…) … … . Эти … двигаются вдоль одной линии (…).\n\nВ главе 2 мы убедились: … силы
возможны при использовании света с … … . В таком поле на … … действуют только две …
силы. Это … сила (формула 2.22) и … сила (формула 2.29). Важно: направление … силы
зависит только от направления движения … . Направление … силы зависит и от движения
…, и от направления … … . Это значит: если правильно выбрать … …, которые идут
навстречу друг другу, можно уравновесить (…) … часть силы. При этом … часть силы
станет сильнее.\n\nИз раздела 2.4 мы знаем: если использовать две … с одинаковой … …,
идущие навстречу, их силы друг друга уравновешивают. Если использовать две … с разной
… …, идущие в разных направлениях, можно не только усилить … часть … силы. Также
можно полностью убрать … часть … силы. К сожалению, в этом случае из-за
неравномерности распределения … в поле появляется … часть … силы. Эту часть тоже
нужно убрать.",
"professional_terms": [
{
"term": "Энантиомеры",
"definition": "Пары молекул или частиц, которые похожи как левая и правая рука
(зеркально симметричны), но не совпадают друг с другом."
},
{
"term": "Хиральный",
"definition": "Объект, который нельзя совместить со своим зеркальным отражением (как
левая и правая рука)."
},
{
"term": "Наночастицы",
"definition": "Очень маленькие частицы, размером в несколько миллиардных долей
метра."
},
{
"term": "Оптически",
"definition": "С помощью света."
},
{
"term": "Световое поле",
"definition": "Область пространства, где существует световая волна."
},
{
"term": "Макроскопические объемы",
"definition": "Достаточно большие количества вещества, которые можно увидеть
невооруженным глазом."
},
{
"term": "Интенсивность поля",
"definition": "Мощность или сила светового поля в данной точке."
},
{
"term": "Хиральная сила",
"definition": "Сила, действующая на объект, которая зависит от его «хиральности»
(левосторонности или правосторонности)."
},
{
"term": "Ахиральная сила",
"definition": "Сила, действующая на объект, которая НЕ зависит от его «хиральности»."
},
{
"term": "Суперпозиция",
"definition": "Комбинация, наложение (например, нескольких волн света вместе)."
},
{
"term": "Плоские волны",
"definition": "Волны, у которых «гребни» и «впадины» образуют плоские поверхности."
},
{
"term": "Круговая поляризация",
"definition": "Особый тип света, где направление его колебаний вращается по кругу."
},
{
"term": "Диполь",
"definition": "Пара близко расположенных противоположных зарядов (например, + и -)."
},
{
"term": "Диссипативные силы",
"definition": "Силы, которые приводят к потере энергии (например, трение)."
},
{
"term": "Поляризация",
"definition": "Направление, в котором колеблется световая волна."
},
{
"term": "Консервативная сила",
"definition": "Сила, которая сохраняет энергию системы (например, гравитация)."
}
]
}
```