```json
{
"adapted_text_with_terms": "Регулярные выражения - это специальный язык для работы с
текстом. Он использует шаблоны и метасимволы (это специальные символы). Это очень
полезный инструмент для поиска информации. Регулярные выражения используются не
только в Python. Их можно применять почти во всех языках программирования и
программах для работы с данными. Чаще всего их используют для парсинга. Например,
чтобы найти и извлечь нужные данные из информации, полученной с сервера.",
"adapted_text_without_terms": "… - это специальный язык для работы с текстом. Он
использует … и … (это специальные символы). Это очень полезный инструмент для поиска
информации. … используются не только в …. Их можно применять почти во всех … и … для
работы с данными. Чаще всего их используют для …. Например, чтобы найти и извлечь
нужные данные из информации, полученной с ….",
"professional_terms": [
{
"term": "Регулярные выражения",
"definition": "Набор правил и символов, который помогает находить, проверять или
изменять текст по определенным шаблонам."
},
{
"term": "Формальный язык",
"definition": "Специальный язык с четкими правилами. В программировании - это язык,
который понимает компьютер."
},
{
"term": "Метасимволы",
"definition": "Специальные символы (например, *, ., ?), которые имеют особое значение
в регулярных выражениях и помогают описывать сложные шаблоны для поиска."
},
{
"term": "Парсинг",
"definition": "Процесс автоматического поиска нужной информации в большом объеме
текста или данных и ее извлечение."
},
{
"term": "Сервер",
"definition": "Компьютер или программа, которая хранит данные и отдает их другим
компьютерам или программам по запросу."
}
]
}
```